至於RISC-V的最佳切入應用面在哪邊？林志明指出，其實上至超級電腦、下至MCU（微控制器），只要是要做遷入式晶片的都是RISC-V可以發揮的領域，「但目前看到的最佳應用主要是AI領域，」他進一步說到。目前看來包括影像、語音的領域是有不少業者選擇RISC-V的架構，雖然無法揭露合作的對象，但林志明透露下半年會有更多採用晶心科RISC-V架構的客戶產品問世，而且整體看來3年後市場上RISC-V晶片將會遍地開花，拓墣產業研究院資深分析師姚嘉洋也表示，RISC-V目前的生態圈來說已經相當完整，不管是參與的國家如美國、中國、歐洲等地，到IP供應商、雲端服務等都有相對應的業者，尤其在去年美國發布實體清單後，RISC-V更成了CPUIP的選項之一，生態系統的發展跟廠商間的連結合作，都越漸成熟。
RISC-V在物聯網時代獨闢蹊徑，集結產學界軟硬體研發資源，刺激更快速上市、更彈性且更高效能的處理器開發，如今可供商用的生態系逐步成形。對此，RISC-V開發前鋒晶心、智原與SiFive將更深入探討相關發展契機與挑戰。物聯網時代來臨，處理器開發商正面臨著牽涉多方技術考量的設計難題，如何在上市時間、開發彈性與性能表現之間達到獲取商機的平衡點，成為市場領導地位存亡的關鍵。因此，除了持續升級既有硬體架構與擴充軟體開發資源，開創全新的處理器開發環境與商業模式，漸漸成為炙手可熱的可行解決方案。2010年由柏克萊加州大學（UCBerkeley）著手研發的RISC-V，便以其開放性和設計彈性帶動了一連串熱烈討論。
在離我們超過5000萬光年之外，巨大的橢圓星系M87中心潛伏著一頭巨獸，任何物質只要靠得太近，就會被吞噬無蹤。不論是恆星、行星、氣體、塵埃──甚至是光線，只要越過稱為事件視界（event horizon）的界線，就無法逃脫這頭巨獸的魔爪。
蘋果公司近日流出的iPhone11設計圖似乎讓果粉們大失所望，特別是在大家已經知道了蘋果將在2020年有重大升級的情況下。但是，如果用戶迫切地想要在2019年升級的話，一條新消息可能會帶來一線希望。
